-537-

paulo ante diximuS, etiam praepositionis ἐς usum communem
fuisse, id quod , ut infra videbimus, et inscriptiones vetustio-
res probant et veteris Atticae dialecti scriptores.

Sed iam si quaerimus, quamdiu omnino haec scriptura
τοῦ ἐς apud Atticos obtinuerit et qua ratione factum sit, ut
τό ἐς in εἷς -subito immutaretur, hoo potissimum ex inscri-
ptionibus perspicere licet ‚ in quibus usque ad Olympiadem
94, 2. vel paulo post conceptis constanter ἐς repar-itum inde
autem ab hoc tempore quae exaratae sunt, in iis , paucis tan-
tum· exceptis, ubique fero εἲς scriptum exstat. Id vero inde
explicaveris, quod Olymp. 94, 2. 'Euclide archonte Athenis ex
iusso antiquus scribendi modus in novam formam commutatus
est ·--, ex Archini enim lege Ionica, quae vocatur, literatura
pro prisca illa Attica in actis publicis recepta est cf. praeter
alios Franz. Elem. epigraph. Graec. p. 148. sqq. et Pauly
„Real-Encyclopaedie d. class. Alterthumswiss.“ Bd. I. (Π. Aufl.
Stuttgart 1864) s. v. Aiphabet p. 801. Bd. IV. (Stuttg. 1846)
s. v. Inscription. p. 174. sqq. —

Ceterum si in publicis decretis Attici veterem scripturam
illam τοῦ ἐς usque ad Olympiadem 94, 2. retinuerunt, inde
non sequitur, hanc etiam in usu vulgaris vitae tam diu fuisse.
Immo probabile videtur, iam multo ante illam aetatem utpote
quum omnino literatura Ionica Athenis vulgo increbuerit,
quod Franzio l. c. p. 128. monente hodie inter omnes con-
venit, etiam τοῦ εἰς scripturam in communis vitae lingua usu
’ receptam suisse3 cuius rei testes esse videntur potissimum
Aristophanes aliique comici, qui quamquam ante epocham illam μ
scripserunt, tamen non ἐς, ut infra apparebit, sed εἷς praetu-
lerunt, quod, quum omnino comici poetae communem populi
sermonem imitarentur, ex eo ipso ab ,illis assumptum est.

Neque minus cavendum tibi est, ne veterem scripturam
ἐς apud Atticos posteriore aetate prorsus obsolevisse putes.
Etenim res est confessa, in certis quibusdam formulis con-
stanter τὸ ἐς ab iis servatum esse, velut in ἐς κόρακας, ἐς
μακαρίαν, de quibus Helladius Chrestomath. apud Photium

