bris.

· Eandem verov rationem, quae est apud Aeschylum, fere
observare lieet apud Sophoclem. Ex mendtii observatione
in lexico Sophocleo I. s. v. εἰς. triplo quidem plura in So-
phoole repeiinntur exempla, quibus propter metrum opus sit
sonna. productiore, quam quibus brevioris foa-mae sit usus.
Sed, quod ad usum praepositionis apud poet-am constituen-
dum maioris momenti esse mihi quidem videtur,v multa» maior
est >vis» exemplorum, quae, ubi pm· metrum et εἰς et ες locum
habere potest, secundum librorum· fidem τὸ ἐς, qum quae
τιί gea’g praebent. Sic in melicis constet apud Sophoclem ἐς
regnare, non εἶςς item in anapaestis (vide Ellendtium l. c.) Non
autem minus certum est etiam in senariis τό ἐς praevalere.
Nam. septuaginta fere quinque locis, si recte inii computum,
secundum omnium, ut videtur, librorum fidem ἐς legitur, cf.
Ellendtium l. c.; quem tamen probare *non possum, quum
omnibus reliquis — octoginta fere quatuor, nisi fallor --'
locis, qui item in diverbiis‘occui‘runt, εἰς ministrantibus li-
bris scribendum esse censeat. Etenim in his· diu versatilem)
observationem fecisse mihi videor, libros· ipsos saepius magis
ad ἐς quam ‘ad εἷς inclinare, imo etiarn haud rau-0 zi) Ei-
lendtii εῑς unius tantum vel alterius codicis auctoritate niti3
ita ut denique haud ferme multi loci relinquantur, quibus
libri scripturae εἷς omnino suffragentur. Quod nunc *quidem
sufficiat obiter tantum attigisse, quippe quum alio tempore
magis opportuno hanc rem uberius tractare mihi proposue-
rim. Sed a Sophocle pedem non referam, quin hic monue-
rim, quod G. Hermannus ad Soph. Oed. R. v. 1263, ubi in
quinto senarii pede in thesi ἕςείὸομενῐθὸ) omnes libri praeter

 

¹⁰⁵) Pleraeque recentioresSophoclis' editiones adii, e. g. G. Hermanni,
Erfurdtii, Musgmvii, Wunderi‚ Brunddi, aliorumque, ut cognoscerem
utram formam singulis illis locis praeberent, et quid omnino vde vet-emm
exemplarium ratione denotarent

¹⁰⁰) Item in compositione apud Sophoclem praeter ιιιιιιιέεείίειπιιιιι.-ἱ
metri ἐς in libris habetur Trach v. 755. <G.1)indurffi edit see. Οιιιιιὶἰ

