—11-

Vulgo enim secundum Strabonis (V 111. p. 513.) auctoritatem
varia Aeolicae dialecti enumerantur genera, ut Aeolum Asiano-
rum (ad quos Lesbos insula pertinet et vicina Aeolidis Asiaticae
ora), Boeotorum, Thessalorum, Eleorum, Arcadum, Phocen-
sium, Delphorum, Aetolorum aliorumque nonnullorum. Sed
Ahrensius 1. c. Ι. ἓ. 52 et ξ. 53 jam docuit, in Eleorum Arcadum-
que dialectis n‘ihil inesse, cur Aeolicae potius quam Doricae ad-
numerarentur; atque idem 1. c. Ι. ξ. 1 , 1. ostendit, gentes illas
septentrionalis Graeciae7) non recte a Strabone ad Aeolicam
stirpem referri3 neque meliore jure earum dialectos Aeolicas
haberi ex ejusdem Ahrensii libro de dialectis Ι. ἓ. 54 et ΙΙ.
passim, satis superque apparet.

Tres igitur tantummodo populi restare videntur, quos
optimo jure statuere licet et Aeolicae fuisse stirpis et Aeo-
lice locutos esse3 scil. Aeoles Asiani, Boeoti, Thessali; ⁸) apud
quos tamen ipsos nihil est dubitationis ‚ quin Aeolismus, quam-
quam communis, idem tamen non fuerit, sed, pro nationum
discrimine et terrarum , variam traxerit indolem, aliam in
Boeotia, aliam in Thessalia, aliam in Lesbo et Aeolide Asiae3 ⁹)
qua de re conferas Ahrensii librum „DE DIALEGTO AEOLICA.“
— Sic igitur etiam in praepositione nostra scribenda tres illae
gentes plus minusve variam secutae sunt rationem, quae qua-
lis apud unamquamque earum fuerit jam accuratius investi-
gabimus.

 

Ad Asianos igitur Aeoles primum quod attinet, quorum
dialectus a grammaticis potissimum Aeolica vocatur, quippe

 

⁷) ut Phocenses, Delphos, Aetolos, Locros, postremo Thaumacenses‚
qui est Phthiotidis populus. —

⁸) cf. G. Curtium „Griech. Grammat. (7. Aufl. Prag 1866) Einltg.
S. 2.‘⁴ et L. Hirzel. „Zur Beurtheilung d. aeol. dial. «Leipzig 1862) S. 1.“
et Mullach. Gramm. d. Griech. Vulgarspr. (Berl. 1856) pag. 2. —

⁹) Lesbi insulae dialectus et vicinae Asiae orae nihil fere discrepant,
quare etiam eas sub uno Asianae Aeolicae nomine complecti solent: vide

Ahrensium l. c. Ι. ξ. 2. et Sev. Luc. Plehnium in Lesbiacorum libro
(Berolini 1826) pag. 126. —

