—14—

Sic in Alc. fmgm. 13 (ap. Ahrensium 1. c. I. in Appendice)
traditum invenies εἰς mistav,- in Sapphus fragm. 111 εἰς οὐδένα ·
πω χρόνον et ibidem fr. 69, 2 εἷς ὕστερον, quo loco τᾶ εἰς a
Grotio, quem alii secuti sunt, additum est.

Sed quamvis in confesso sit apud Alcaeum et Sappho
Aeolicam formam εἰς praevaluisse, tamen non facile quisquam
merito sibi. sumat, illis in hac re constantiam obtrudere.
Quis enim omnino a poetis exigat, ut hujusmodi in rebus us-
que sibi constent? Nonne verisimile ac probabile est, metrum
vel sonum vel aliam, quam perspicere nobis non semper liceat,
rationem apud eos alicujus fuisse momenti, ut quandoquea
consuetudine sua recederent exceptionesque aliquas admitte-
rent? Id vero potissimum de formis εἷς et ἐς valere videtur,
quarum neque una neque altera in ulla Graecae linguae
dialecto sola reperitur3 sed potius si una regnat, altera hic
illic immiscetur, et vice versa3 quod nunc sufficiat monuisse
tantum, infra autem magis apparebit. ,

Quae quum ita sint, equidem non astipuler Ahrensio,
qui in Alcaei fragmento 24, 3 pro tradito ἐς, quod Bergkius
(„POETAE LYRICI GRAECI“ edit. Lips. 1853) et Schneidewinus
in Delectu poesis Graec. (271). retinuerunt, εἰς (Παυκώπιον
ἶρον) scripsit, et in Sapphus fragmento 1, 19 vulgatam lectio-
nem ἐς ’σὰν φιλότατα in εἰς σάν φιλκ mutavit3 quorum poste-
riore loco, si recte conjicio, euphonia poetriam commoverit,
ut ἐς, pro solito εἷς poneret. Propter similem enim terminatio-
nem paulo praecedentis vocabuli μαῖς vel λαῖς, 15) quod Ahren-
sius e Seidleri conjectura dedit, τὸ εἰς minus gratum sonare
videtur, quam τὸ ἐς.· ,,λαῖς ἄγην ἐς σὰν φιλότατα ,·“ cui loco
’ apte forsitan compares ex Aristophanis Acharnensibus v. 884
(edit. Imm. Bekkeri) ἐνθεὶς ἂν ἐς τίφην, Vesp. v. 1139 κού

 

¹⁵) μαῗς Aeolicum est pro μᾷς (μοίεις a μάω), item λαῖς i. e. Dorice
λῇς (a λῶ, νο]ο.). Apud Aeoles enim in iis verbis, quorum stirps in ἶ
exit, ut γελάω, in secunda persona sing. iota non subscriptum est, sed

y genuinam diphthongum effecit: vid. AhrenS. de dial. I. pag. 138 sq.

