*59*-

et miquior foma ἐς oum communi εἰς pot librariorum in-
curiam commta est. ⁹¹)

Ρηοω Thucydidem etiam serioris aetatis emptores
Attici ἰοτωοιιι 35 τῷ εἷς ιιι universum praeviante videntur, ⁹²)
ut Appianas, Lucinas. Pausaniae, de quibus. sufficiat,' m eo,
quem primosum posui, quae observavit Schweighaeuser. ad
Appiau. Praesat. p. 110. Vol. 1111. ‚ integra hic apponere:
„Attiou forma ἐς pro εἰς, tam ubi nudeponitur illa praepositio,
„quan incompositione verborum, constanter paene uti solitum
„Appianum reperio: et. in ἐς h. 1. (Cap. Ι. 1. 5. ἐς τήνδε τὴν
„vamum cum Editis consentiunt libri MSSti: quamquam
„eadem hmo forma, ut apud alios scriptores (cf. Dukerum
„ad Thucyd. L. H. c. 4. 1.,76. et c. 49. 1. 91.) sic apud No-
„strum saepenumero cum. communi εἰς per librariorum ineu-V
„riam commutata est. Igitur, ut semel de re parvi quidem
„per se momenti moneam, ubi εἷς dabant Editi , ibi ex mspto-
„rum quidem plerumque praescripto, sed nonnunquam etiam
„invitis Codicibus aut nihil monentibus schedis, ἐς restitui.
„Nec tamon id ita obstinate feci, quin vulgatam formam εἰς
„passim etiam reliquerim ‚ et quidem eis praesertim locis , ubi,
„eadem praepositione paucis verbis interiectis iterum ocem-4
„rente, uno loco in εἷς, altero in ἐς ita conspirantes libros
„reperi ‚ ut ipse Auctor 'videri quodammodo posset variationem
„istam spectasse.“

Haec autem ratio ἐς potius quam εἰς usurpandi inde re-
petenda esse videtur, quod scriptores illi serioris aetatis om-
nino veterem Atticam lingua-m quasi affectare eamque sibi
propriam reddere studuerunt; sic igitur etiam priscam. prae·
positionis ἐς scripturam receperunt.

 

” ⁹¹) cf. Schweighaeuser. ad, Appian. Praefat. pag. 110. Vol. ΠΙ.

⁹²) In Passowii lexico (emend. a. Restio aliisque) s. v. eie: ἐς,
bas aud) im &Iterat iniciemus, namenttia) hei Thac„ bie baustum nub multt-
fdjeintid) atteia rinmige &orm ἰῇ, ιυᾶῄτειιδ hei Xenoph. Plat. unt beu &nimai
Sironem baumer εἰς getroffen mitt uub bie §patere Ἑτοῐα ειιιῐῷἰεδειι mittet
au ἐς ὶιιεῐὶιιίτι.”

