...8-

mdo σαὶΠρω, quod praepositio εἰς, qua-:somn uniar&
Doris pecten, praebem- in septennn‘onali ἐν {fi- ἕψοι) emat.
⁵ Sed posteriore tempore, quod satis, artum est, ex on

nibus Graecissquippe quum in -Hell'enismo secundm soni qum*-
daml legemduae- consonae in-fine ,vocabulorum non toleraren-
tur, exceptis2tant1'1m πς et κς- (vid. ΘίθεῦΑίθοΙ.ᾱὴ1.ρ,-98 ειμι),
Doriensium soli Argivi 'et Cretes, qui omnino -litemum νς
conjunctionem admisisse videntur (ef. Ahtens (15⁸1.ss ξ. Mu),-
antiquum ἒνς, Grammaticis quidem testibus (vide snpra) sre-
tinuerunt. Non recte tamen, ut moneam, grammatici prae-
positionis ἐνς usum Creticae dialecto in universum tribuunt.
Etenim pars tantum Cretensium omnino literarum trs-'concur-
sum cum Argivis communem habebant, quam quidem rationem
in Creticis, quae exstant, inscriptionibus non reperimus nisi
in decretis Vaxiorum nr. 3050 (Boeckh. Corp. Inscript.) et
Lationum nr. 3058, in quorum priore secundum meliorum

sunt aeque ac τιθέντος etc. ex. antiquo τιθένς. Ad feminini autem
formas illas ἔσσα, ἕσσαιήᾳὶιοᾶ attinet, hae optime respondent &fiootivi
χαρίεις (χαρίενς) femininis χαρίεσσα, χαρίεσσαι, in quibus τὸ 'v‘ ante
ἶ, ut ita. diem, non in iota, quemadmodum in τιθεῖσα similibusque,
sed per assimilationem in ἶ ιιιιιωιωιιιιι est. Denique vero quod paene
praetermisimus, sententia ιιοεωη ’ω ‘qnoque confirmatur, quod pam-
matici εἴς formam testantur eamque diserte Aeolicam dieunt, ut He·
aclides apud Eustathium 1787. 45: μήποτε οὖν καὶ τὸ εἴη ῥῆμα Αἰολι-
κόν ἐστιν ἀπὸ τῆς εἷς μετοχῆς, ἧς κλίσις παρὰ τοῖς ποιηταῖς εἰπών
φυλάττεσθαι παράγει χρῆσιν ἐξ Ἀλκμᾶνος· τὸ ἔστι παρέντων μνᾶστῑν
ἐπιθέσθαι· οὔ κατ’ ἔξαρσιν τοῦ-θ’ ἀπὸ τοῦ παρεόντων, ἀλλ’ ἀπὸ τοῦ
εἴς ἔντος Αἰολικοῦ, Aeoles autem, quod satis notum est, antiquum V
ante ῖῐ in iota mutaverunt: sic παῖς, παῖσα, τοὶς, ταὶς, μὲλαις aliaque,
dixerunt (pro πᾶς, πᾶςα, τοὺς, τὰς, μέλας) e πᾶνς, πάνσα, τόνς, reive,
μέλανς, qun. de re inspicias Ahrensium dial. 1. 9. 10. Boeekh. Corp. J.
Vol. Π. pag. 194 et pag. 851. L. Hirzel. „Zur Beurtheilung des Aeol.
Dial.“ (Leipzig 1862) pag. 50. Plehnii Lesbiacorum librum (Berolini 1826)
pag. 127. 129. unde consentaneum est, etiam pnrtidpimn illud εἷς apud
eos natum esse ex antiquiore forma ἔνς. Postremo compares e cognatis
linguis formas: absens, praesens, potens, essm (litania.) mpfikisins
(vetem-prussis.) i. e. praesens; in quibus antiquum ῑε pin-e servatum est. --

