—51—

pturadc (τ’ ἐἶ’ὐνὴφιν), quod quidem propter praecedens ἔς τ’... ’
auribus magis 'blandiri videtur.

Sed in his ex Homero Hesiodoque locis allatis acquiescam,
nisi quod de reliquiS, qui Homeri Ionismum sectati sunt,
poetis in universum hoc monitum velim , veterum librorum
auctoritatem in iis non esse deserendam, ita igitur ut, ubi-
cunque illi, certe meliores, τῷ εἰς ante consonantes favent,
hoc servandum sit. Itaque ‚ ut certe hoc unum exemplum attin-
gam, Meinekio suffragari equidem non possum , qui in Gaui-
machi Epigr. XLIV: v. 6. pro tradito οὗτος ὁ σιγέρπης εἷς
τὸν ἔρωτα βάλῃ coniecit ἐς (vide eum in Callimachi Cyrenensis
editione (Berolini 1861) Addendis et Corrigend. p. 310 ad h. l.:
„conieci εἰς σόν. debebam ἐς σόν“.8”) Mea 'enim sententia
h. 1. τὸ εἷς e poetae manu profectum est, vel soni causa , quippe
quum propter praecedentem syllabam ῖς in σιγέρπης sequens
ἐς minus suave sonet , vel propterea, quod praepositio ‘in pri-
mam arsin alterius dimidiae partis versus pentametri incidit,
qua quidem in sede plenior forma εἰς magis conveniat, quam
tenuior ἐς.

Quod· autem e scriptoribus et inscriptionibus de prae-

· positionis scriptura apud Iones compertum habemus, hoc gram-

matici quoque testantur '3 ut ¹Gregorius ‚Corinthius de dial.
Ionica ξ. ΧΙΠ. pag. 395. ed. Schaefer: Τὴν εἷς πρόθεσιν ἐς
λέγουσιν..., ·et Mich. Maittaire ex recensione et cum addita-
mentis Fr. Guil. Sturzii pag.. 134. Β. de dial. Ionica: ,ἐς pro
εῗςς ut ἐς Herodot 3, 56. Et in compositis, ut ἐςέβαλεν 1, 15;
ἕςβιβάσαντες 1, 60; ἐςακοντίζοντες 9, 49; ἐςηκόντιζον 1, 43;
ἕςοδος 8, 53.“ (vide Append. ad Aemilii P'orti dictionarium
Ionicum [Londini 1823] p. 37.). Quibus adiungas Aemilii Porti

 

⁸²) Suspicatur enim, quod 1. c. pag. 331. in Indice Rerum S. v. εἷς
pronuntiavit, εἰς non dicere Callimachum nisi ante vocalem.
Sed tamen, ne praetermittam, idem Meinekius in epigrammate laudato

¹ v. 5. traditum illud παρειςδὺς intactum reliquit, atque epigr. XLI. v. 5.

edidit οὐκοῦν εἰς Κηφισόν.
4 *

