—61—

„milii videor, Atticos· poetas εἰς et εἵσω Sere non ιᾶὴὶῑὶπίὃίθ,
„nisi ubi metii necessitas cogeret3 alias ἐς et ἔσω praefiniisse!

Plane igitur contrarias 'sunt mirorum illorum sententiae
Nunc autem alii Elmsleio suffragari videntur, ut Eneadtius
in Lexico Soph.⁷ s.·v. εἰς, alii vero ancksnm probant, ut
Schiitzius ad Aeseh. Prom. v, 478. dicens: „Illud (scil. ἐς)
cum Brunekio, ubi codices addiscunt, praeferimus: quia Attici
poetae, nisi ubi metri necessitas cogeret, ἐς et ἔσω, qnam εἷς
et είσω scribere malueruntf‘ ’

Α111 iterum aliam regulam sibi scripserunt, quemadmo-
dum G. Dindorfius‚ qui (vide eum ad Aesch. Prom. v. 1. ad

⁴ Aristoph. Acham. v. 242.) Atticis poetis ante literas conso·

nantes constanter τὸ ἐς tribuit, ante vocales autem, ubicun-
que patitur metrum τό εἰς praefert. Atque in hac ‘re eum
secutus esse videtur Aug. Meinekius‚ qui in Aristophanis edi-
tione (Lipsiae 1860.) Vol. Ι. praefationis initio monuit, se in
praepositionum εἷς et ἐς scriptura constantiae causa Dindorfii
rationibus ad Acharn. ¹242, expositis. obtemperasse.

Praeterea denique conferas Porsonum in Supplem. ad
praefat. Eurip. Hecub. p. LVI. ed.v ΙΙΙ, Lips. 1824. Rei-
sigium- in Coniectan. in Aristophanem ἔΙ. pag. 251. sq. et lex-{-
cogi-aphes recentiores -ε, v. εἰς, ut Papeum, Ραξεοπίιιιιι, -et
grammaticos, ut Matthiaeum Gr. Gram. pag. 69. et p. 1350.
not. 2.; quorum alii aliter vindicant.

Et postremo ad eos quod attinet, qui certas regulas ante
oculos non habuerunt, sed libros secuti sunt et quidem alii
alios—quo plerique editores et tragicorumet comicorum per-
tinent —— per se patet, in iis aeque ac veteribus inlibris sae-
pissime apparere insignem dissensionem et inconstantiam.

“ Quae quum ita sint, quum doctorum virorum sententias
tantopere inter se discrepare cognoverimus, operae pretium
facere nobis videmur, ut controversiam illam quantum possi-
mus tollere ac dirimere conemur. Sed hic quum per ,enaiim
mihi non concedatur, id quod infra. statuam, multis compro-
bare et omnino totam rem tam accurate tamque copiose tra-

