*so-

· rHis vero exeeptis omnes reliqui prosae orationis mri-
ptores Attici vulgare εἰς praetulerunt, -ut Xenophon, Demo·
¹sthenes ceterique oratores, ⁹⁴⁴¹) de quibus constat, nisi quod
de Platone res paulo dubior apparet, quum saepius mirifice
et libri et editores inter se varient.

Sed tamen, si quidem Schneiderus in Praefat. ad civit.
Vol. Ι. p. LIII. sqq. recte observavit, etiam apud Platonem
τὸ εἰς praevalet, τὸ ἐς autem admodum rarum est idque ma-
xime in compositis.

Prosaicis igitur scriptoribus absolutis iam ad poetas At·
ticos, tragicos et comicos, aggrediamur,

Apud eos autem in codicibus et editionibus insignem
de praepositionis nostrae scriptura videre licet et discrepan-
tiam et inconstantiam, ita ut non miremur, quod etiam iudi·-
eia, quae viri docti ad definiendum et constituendum hunc
usum tulerunt, tantopere inter se variant. Sic, ut certe
nonnulla eorum hic adscribam, Elmsleius ad Eurip. Med.
v. 88.: θέ) „Sunt autem formae communes εἰς et εἴσω, poeticae
„vero ἐς et ἐσω, quas comici non omnino usurpant, tragici
„non nisi metri lege coacti. Quam longissime a veritate
„abest Brunckii sententia tum alibi passim declarata, tum
„ad Aeschyli Prom. 478. (477.): „Id autem usu percepisse

 

⁹⁸) cf. Scheibe in commentatione critica de Isaei orationibus (Pro-
gramm des Vitzthumschen Geschlechtsgymnasiums und der mit demselben
vereinigten Erziehungsanstaltin Dresden Ostern 1859.) pag. 6. „Praeterea
reponendum, censeo —, εἰς Pto ἐς 01·- 1. ξ. 14. (εἰς τὴν ὓστερᾳίαν)
et εἵς τε pro ἔς τε (γὰρ τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα) 01·- 7. ξ. 34. (ἴστε
A), non quod hoc Atticum non sit, sed quod non minus a Demosthenis
(Dindorf. praef. ad Dem. pag. XX111.)-quo inloco Dindorf. notavit: P. 129
21. (ed. Reisk.) εἰς Πελοπόννησον S.‘(00d- Parisin.) pro ἐς Πελ-, quae
forma praepositionis aliena ab Demosthene est, — quam ab Isaei usu
abhorret.“ Hauc Scheibii rationem laudat ac probate videtur Gotthold.
Meutzner.1J2}1n’s Jahrbticher Leipzig 1861. pag. 462.)

⁰⁸) Pmeoeoea conferas eum ad. Soph. ond. R, Praefat, pag. 111„
quem locum inspicere mihi non licuit. -

 

